Giảng viên: Trong mô-đun này, chúng
ta sẽ đi sâu vào một khái niệm gọi là thuốc generic.
Generics tồn tại trong TypeScript, không phải trong vanilla JavaScript, vì
vậy không có bản dịch thực sự ở đây.
Nhưng chúng ta có thể sử dụng chúng trong TypeScript.
Và khái niệm về các loại chung đều tồn tại
trong các ngôn ngữ lập trình khác.
Tất nhiên, không phải trong tất cả các ngôn ngữ lập trình
khác, nhưng trong một số ngôn ngữ, chẳng hạn như trong C Sharp.
Bây giờ khóa học này tất nhiên không phải là về C Sharp.
Vì vậy, hãy xem khái quát là gì và chúng là gì trong
TypeScript cũng như cách chúng tôi
sử dụng chúng ở đó và tại sao chúng tôi sử dụng chúng ở đó.
Cụ thể, chúng ta sẽ xem xét thuốc generic chính xác
là gì và tại sao chúng lại thú vị và hữu ích.
Sau đó, chúng ta sẽ xây dựng các hàm và lớp chung của riêng
mình bởi vì, hóa ra, chúng ta có thể làm điều đó.
Sau đó, chúng ta sẽ xem xét các ràng buộc chung và
đó là gì và tại sao chúng ta sẽ sử dụng một cái gì đó như thế.
Và chúng ta sẽ xem xét
một số loại TypeScript đặc
biệt, thường là chung chung và chúng
ta chỉ thực sự có thể hiểu bây giờ.
Vì vậy, hãy xem những gì chúng tôi đã có ở đó.